CS、PN。
これはクラウド、セキュリティ、ポスチャーマネージメントという言葉の略ですが、この中身について学んでいきましょう。
これは概念となります。
そして、理解しづらいという側面がありますので、一つ具体例をですね、挟みながら理解を進めていければと思っております。
では中身入っていきましょう。
ESPNというのは、先ほど話をしたとおり、クラウドセキュリティ、ポスチャーマネージメントという言葉の略となります。
ポスチャーという言葉、これは状態という意味を持っています。
ですので、単語としてはクラウドセキュリティというものがこのポスチャーマネジメントにかかってくるという感じで、クラウドのセキュリティーに関して状態
を管理するという考え方となります。
で、状態を管理するというのはどういうことかというと、ざっくり言うと事前に対策をとっておくと言った意味になります。
例えば、車を運転する場合ですねを考えてみましょう。
ここに車があったとしましょう。
その際に車が故障してから何かするっていう段階では遅いことがあります。
もっとわかりやすいイメージですと、ガソリンがなくなったときにガソリンがなくなりましたというですね、アラートを受けても遅いわけですね。
ガソリンが無くなりそうになったら、事前にガソリンを入れる必要があります。
状態の管理っていうのは、このようなイメージで、何か起こる前にその状態を管理しておきましょうと言うこと、状態を監視しておきましょ
うといった考え方になります。
ですので、概念ということになりますね。
その目的ですね。
というのは、クラウドインフラのセキュリティリスクの低減を目的とするものということで、セキュリティで何かトラブルがあっては遅いということ
です。
そのリスクを減らすためにですね、今の設定などを評価して対策をとっていくといった考え方となります。
これ、主な機能ですね。
どういうことをやっていくのかというと、一般的な考え方なんですが、1つ目は既定のルールによる設定確認ということで、このクラウドセキュリティ、
ポスチャーマネジメント関連のサービスにおいて事前に設定されたルールがあり、そのルールがちゃんと動いているかを確認するというものになります。
で、これに加えてカスタムルールでの設定確認ということで、こちらユーザー側が任意のルールを設定して、その設定したルールが踏襲され
ているかを確認する、といったことが機能として挙げられます。
で、最後ですね、これ、複数のクラウドサービスなどの1元管理と書きました。
で、ここはクラウドセキュリティ、ポスチャーマネジメントとはあまり関係ない部分ではあるんですが、こう、様々なマイクロソフトのサービスにおいて
は、基本的に1元管理をして、細かい機能を統合して管理をしていく、といったことをよく行っております。
そういった機能もついていますよというところで、この後ですね、具体的なサービスについて見ていきながらですね、理解を深めていこうと思い
ますが、そのサービスに関してもクラウド、セキュリティ、ポスチャー、マネジメントを前提としているというところを何となく頭に入れながら学習を進め
ていくと良いかと思います。
ちなみに、この後ご紹介するそのサービスというのは、マイクロソフトディフェンダーをクラウドというサービスになります。
ディフェンダーあ方をクラブですね。
これはどういったサービスかというと、AZURE上の様々な機能を管理するためのサービスといったものです。
クラウドAZUREが対象になってるというところを押さえておくと良いかと思います。
忘れてしまったという方はセキュリティの全体像ですね。
ここを改めて見直していただければと思いますが、このディフェンダーFORクラウドというサービスはCS、VMですね、この考え方に基づいて提供
されているサービスですよというところを併せて押さえておきましょう。